Welche Aussagen sind korrekt?
+Das zentrale Nervensystem bestet aus Gehirn und Rückenmark.
+Unter peripheralem Nervensystem werden alle Teile ausserhalb von Gehirn und Rückenmark zusammengefasst.
+Abfolge bei der Info-Verarbeitung: Reiz auf Sensor > sensorischer Input > Integration im Gehirn > motorischer Output > Effektor.
+Nervengewebe besteht aus Neuronen und Gliazellen.
Gliazellen leiten Erregung, Neurone haben Stützfunktion und isolieren Gliazellen.

Welche Aussagen über Neurone sind korrekt?
Im menschlichen Gehirn hat es mehrere tausend Neurone.
+Sie sind die eigenständige Grundeinheit des Nervensystems.
+Bau: Perikaryon + Dendriten + Axon (Neurit)
+Telodendron nennt man das am Ende verzweigte Axon.
Axon nehmen Info auf, Dendriten leiten Info an nachfolgende Zellen.
+Die Markscheide/Myelinschicht isoliert das Axon.

Welche Aussagen sind korrekt?
+Die zwischen 2 Schwannzellen freiliegenden Axonabschnitte nennt man Ranvier Schnürring.
Bipolare Neurone besitzen 2 Axone.
Multipolare Neurone haben einen Dendriten ud viele Neuriten.
+Eine Nervenfaser wird aus Axon und Gliahülle gebildet.
Markhaltige Nervenfasern sind myelin-arm.

Welche Aussagen sind korrekt?
Afferente Nervenfasern leiten Infos vom Gehirn in die Peripherie.
+Efferente Nervenfasern leiten Info vom ZNS in die Peripherie.
+Nerven bestehen aus Nervenfaserbündeln, welche eine Zusammenlagerung aus afferenten und efferenten Nervenfasern darstellen.
+Die Leitgeschwindigkeit hängt von Faserdurchmesser und Myelinschicht ab.
Myelin-arme, dünne Fasern leiten am schnellsten.

Welche Zellen gehören zur zentralen Glia?
+Astrozyten
Schwannzellen
+Oligodendryten
+Mikroglia
Mantelzellen

Welche Aussagen über den Informationsaustausch im Nervensystem sind korrekt?
+1. Schritt: Info-Aufnahme durch Sinneszellen.
2. Schritt: Info-Weiterleitung durch efferente Nervenfasern zum ZNS.
+3. Schritt: Verarbeitung/Speicherung der Info im ZNS.
+4. Schritt: Info-Leitung durch efferente Nervenfasern in Peripherie.
+5. Schritt: Info-Abgabe an Umwelt, zB Muskelbewegung.

Welche Aussagen zum Ruhepotenzial sind korrekt?
+Es bezeichnet die Spannung zwischen Membranaussenseite und Membraninnenseite.
Ladungsverteilung: Innen: positiv und aussen negativ.
+Wird bestimmt durch unterschiedliche Ionenkonzentration und unterschiedliche Ionendurchlässigkeit der Membran.
Konzentration Natriumionen ist intrazellulär höher als extrazellulär.
+Die Na/K Pumpe sorgt für die Konzentrationsgradienten.

Welche Aussagen über die Membrandurchlässigkeit sind korrekt?
Membran ist gut durchlässig für Anionen.
Membran ist gering durchlässig für Kaliumionen.
Membran ist gut durchlässig für Natriumionen.
+Die Wanderung der Kaliumionen nach Aussen verursacht das Ruhepotenzial.

Welche Aussagen sind korrekt?
+Nur überschwellige Reize, die das Schwellenpotenzial erreichen lösen ein Aktionspotenzial (AP) aus.
AP Ablauf: Reiz > Hyperpolarisation > Depolarisation > Wiederherstellung Ruhepotenzial.
+AP Ablauf: Die Natriumdurchlässigkeit wird erhöht > Natriumeinstrom > Ladungsumkehr.
+Kaliumkanäle öffnen verzögert zu den Natriumkanälen.
+Erhöhte Kaliumpermeabilität stellt das Ruhepotenzial wieder her.
Refraktärzeit: Zeit zwischen Reiz und Depolarisation.

Welche Aussagen über die Erregungsleitung sind korrekt?
+AP löst Ladungsunterschiede zwischen benachbarten Membranbereichen aus > es fliesst ein Ausgleichsstrom längs der Faser > AP setzt sich fort.
Nervenfaser ohne Markscheide > saltatorische Reizleitung.
Nervenfaser mit Markscheide: kontinuierliche Reizleitung entlang der Nervenfaser.
+Saltatorische Reizleitung: AP springt von Schnürring zu Schnürring.

Welche Aussagen üer Synapsen sind korrekt?
+Synapsen übertragen Reize zwischen Neuronen, zwischen Neuron und Muskelzelle, zwischen Neuron und Drüsenzelle.
+Ein elektrischer Reiz sorgt für die Freisetzung eines chemischen Neurotransmitters.
Der Neurotransmitter wird von dem postsynaptischen Neuron freigesetzt.
+Der Neurotransmitter bindet nach dem Schlüssel Schloss Prinzip an Rezeptoren des postsynaptischen Neurons.
+Die Bindung des Neurotransmitters an den Rezeptor hat einen Effekt auf Ionenkanäle.
Neurotransmitter haben immer eine erregende Wirkung.

Welche Aussagen sind korrekt?
+Die anatomische Gliederung des Nervensystems ist: ZNS und PNS.
+Physiologisch kann man das Nervensystem in somatisches und vegetatives/autonomes Nervensystem gliedern.
Das vegetative Nervensystem besteht aus 3 Anteilen: Sympathikus, Parasympathikus und Neurosympathikus.
Das somatische Nervensystem nimmt Reize von inneren Organen auf.

Das Gehirn gliedert sich in folgende Teile:
+Telencephalon
+Diencephalon
Makroencephalon
+Mesencephalon
+Rhombencephalon

Welche Aussagen sind korrekt?
+Im Grosshirn ist der Sitz des Bewisstseins, Empfinden, Willen und Gedächtnis.
+Das Grosshirn ist den anderen Gehirnteilen funktionell übergeordnet.
+Das limbische System steuert unter anderem das emotionale Verhalten.
Der Hypothalamus ist dem Telencephalon übergeordnet.

Welche Aussagen über das Diencephalon sind richtig?
Es besteht aus Epithalamus, Thalamus und Opithalamus.
+Der Epithalamus besteht vor allem aus der Epiphyse, welche Melanin produziert.
+Der Thalamus wirkt als Filter und gibt nur aktuell benötigte Signale weiter.
+Der Epithalamus besteht vor allem aus der Zirbeldrüse.

Welche Aussagen über den Hypothalamus sind korrekt?
+Aufrechterhaltung des innteren Millieus.
+steuert Nahrungsverhalten, Wasseraufnahme, Körpertemperatur, Sexualität, Herz-Kreislauf und Schlaf
+oberste Steuerzentrale aller vegetativen, endokrinen Funktionen.
Er ist dem Telencephalon übergeordnet.

Welche Aussagen sind korrekt?
+Das Kleinhirn steuert zB den Gleichgewichtssinn, bei Ausfall kommt es zu starkem Schwindel.
+Die Medulla Oblongata stellt die Verbindung Gehirn-Rückenmark dar.
+Das Mittelhirn steuert u.a. die Bewegung von Augenlid, Kaumuskeln und Kiefermuskeln.
+Der Liquor cerebrospinalis wird durch Ultrafiltration aus dem Blut gebildet.
+Der Liquor hat Schutzfnktion: Gehirn und Rückenmark schweben in ihm.

Welche Aussagen sind korrekt?
+Afferente Leitungsbahnen: sensible Informationen
+Efferente Leitungsbahnen: willkürliche und unwillkürliche Bewegungen.
Ganglion: Anhäufung von Nervenzellen innerhalb des ZNS.
+Ganglien werden auch als synaptische Umschaltstationen bezeichnet.

Welche Aussagen sind korrekt?
Der Riechnerv ist der N. facialis.
Der Sehnerv ist der N. olfactorius.
Der Hirnnerv I ist der Hör- und Gleichgewichtsnerv.
+Der Gesichtsnerv ist der N. facialis.

Welche Aussagen über Reflexe sind korrekt?
+Ist die einfachste Art der Reizbearbeitung.
+Reflexzentrum liegt im Rückenmark und Hirnstamm.
+Grundlage ist der Reflexbogen aus Reiz > sensible Nervenbahn > Rückenmark > motoirische Nervenbahn > Reaktion.
Eigenreflex: Rezeptor und Effektor in verschiedenen Organen.
+Fremdreflex: Rezeptor und Effektor in verschiedenen Organen.
+Erworbener Reflex: bessere Reaktion auf wechselnde Situationen, zB Speichelfluss beim Sehen der Nahrung.

Welche Aussagen sind korrekt?
+Reizleitung im vegetativen Nervensystem: Hypothalamus > efferentes Neuron zum Rückenmark > 1. peripheres Neuron zum vegetativen Ganglion > 2. peripheres Neuron zum Erfolgsorgan
Neurotransmitter im Sympathikus: im Ganglion Noradrenalin und am Erfolgsorgan: Acetylcholin.
Neurotransmitter im Parasympathikus: nur Noradrenalin.
+Beim einfachsten spinalen vegetativen Reflexbogen wird das Signal über 3 Synapsen geschaltet.

Welche Aussagen sind korrekt?
+Der passive Bewegungsapparat besteht aus dem Skelett und den Skelettverbindungen.
+Der aktive Bewegungsapparat besteht aus quergestreiften Skelettmuskeln, Sehnen und Hilfseinrichtungen.
+Bänder und Sehnen sorgen für eine Zugfestigkeit.
Knorpelzellen sorgen für eine Formfestigkeit.
Knochen sorgen für eine Druckfestigkeit.
+Die kontraktile Kraft kommt von den Muskeln.

Welche Aussagen über Knochen sind korrekt?
+Die Knochenrinde bezeichnet die äussere kompakte Knochenschicht.
+Die aufgelockerte Innenschicht bezeichnet man als Knochenbälckchen.
Epiphysen bezeichnen den Knochenschaft.
Diaphysen bezeichnen die Knochenenden.
+Fettmark findet man in den Markhöhlen der Röhrenknochen.

Welche Aussagen über Knochenbindungen sind korrekt?
+Man kann zwischen festen und beweglichen Knochenverbindungen unterscheiden.
+Feste Knochenverbindungen lassen sich in bandhafte, knorpelhafte und knochenhafte Verbindungen unterteilen.
+Echte Gelenke kann man in straffe und synoviale Gelenke unterteilen.
Straffe Gelenke zeigen eine grössere Beweglichkeit als synoviale Gelenke.

Welche Aussagen über synoviale Gelenke sind korrekt?
Sie besitezn mindestens 4 Gelenkkörper.
+Die Gelenkkörper sind mit Knorpel überzogen.
+Sie haben einen Gelenkspalt.
+Sie enthalten Gelenkschmiere.

Welche Aussagen über Gelenke sind korrekt?
+Gelenke kann man nach der Zahl ihrer Achsen einteilen; 1-, 2-, oder 3-achsig.
Einfache Gelenke bestehen aus mehr als 2 Gelenkenden.
+Der Schleimbeutel stellt einen Reserveraum für die Gelenkschmire da.
Der Meniskus ist ein zusätzlicher Knochen im Kniegelenk.

Welche Aussagen über Muskeln sind korrekt?
+Sie können aktiv kontrahieren, bilden Wärme und sind wichtig für die Blutzirkulation.
Die Skelettmuskulatur besteht aus glattem Muskelgewebe.
+Es gibt Muskeln für schnelle Bewegungen und für Halteaufgaben.
Sehnen aus Knorpelgewebe befestigen die Muskeln am Knochen.
+Die Membran aus Bindegewebe um den Muskel nennt man Muskelfaszie.

Welche Aussagen über das quergestreifte Muskelgewebe sind korrekt?
Es wird vom vegetativen Nervensystem gesteuert.
Es zeigt keine Ermüdung.
Es kann viel Kraft entwickeln, braucht aber nur sehr wenig Energie.
+Die Muskeln kontrahieren schnell.

Welche Aussagen über den Bau von Skelettmuskeln sind korrekt?
+Als Muskelfaser wird eine Zelle mit vielen Zellkernen bezeichnet.
+Muskelfasern lagern sich zu Muskelfaserbündel zusammen.
+Die kontraktile Einheit ist die Myofibrille.
Für die Kontraktion sind nur die Myosinfilamente wichtig.
+Myofibrillen lassen sich in Sarkomere unterteilen.

Welche Aussagen über die Muskelkontraktion sind korrekt?
Ein Aktionspotential im Muskel löst die Freisetzung von Natriumionen aus dem sarkoplasmatischen Retikulum aus.
+Im Verlauf der Kontraktion verändern die Myosinfilamente ihre Konformation, binden an die Aktinfilamente und führen eine Art Ruderschlag aus.
+Der Ruderschlag erfolgt erst, wenn sich ADP vom Myosinfilament löst.
+Durch Bindung von ATP an Myosin, löst sich dieses wieder vom Aktinfilament.
+Durch die Spaltung von ATP zu ADP gehen die Myosinfilamente wieder in ihre Ausgangslae zurück.

Welche Aussagen sind korrekt?
Das Skelett besteht aus 500 Knochen.
+Im Körper findet man ca. 656 Muskeln.
Die Wirbelsäule besteht aus 24 beweglichen Wirbel, dem Kreuzbein und dem Darmbein.
Die 24 beweglichen Wirbel setzen sich wie folgt zusammen: 7 Halswirbel, 10 Brustwirbel und 7 Lendenwirbel.

Welche Aussagen sind korrekt?
+Der Thorax besteht aus: Brustwirbelsäule, dem Brustbein und 12 Paar Rippen.
+Echte Rippen sind direkt mit dem Brustbein verbunden.
+Falsche Rippel sind mit der 7. Rippe verwachsen.
Die Arme sind beweglicher als die Beine, da der Schultergürtel fest mit dem Thorax verwachsen ist.
Der Schultergürtel besteht aus Schlüsselbein und Brustbein.

Welche Aussagen sind korrekt?
+Jeder Arm ist aufgebaut aus: 1 Oberarmknochen, 2 Unterarmknochen, 1 Hand aus: 8 Handwurzelknochen, 5 Mittelhandknochen und 14 Fingerknochen.
Im menschlichen Fuss findet man 10 Fusswurzelknochen.
+Der Beckengürtel besteht aus 1 Kreuzbein, 2 Hüftbeinen (je aus Darmbein, Sitzbein und Schambein) und 1 Steissbein.
+Den Schädel kann man in Gehirnschädel und Gesichtsschädel unterteilen.