Welche Aussage ist richtig?
+Bei der aeroben Zellatmung werden organische Verbindungen in Gegenwart von Sauerstoff abgebaut.
Unter Oxidation versteht man die Aufnahme von Elektronen.
+Unter Reduktion versteht man die Aufnahme von Elektronen.
Elektronen werden bei Redoxreaktionen immer komplett übertragen.

Welche Aussagen über Elektronen sind korrekt?
+KH und Fette sind Elektronenspeicher. Ihre Elektronen können auf O2 übertragen werden.
+NAD+ und FAD können Elektronen aufnehmen.
Elektronen werden in der Elektronentransportkette in einem Schritt auf O2 übertragen.
Die Elektronen werden in der Elektronentransportkette auf CO2 übertragen.

Welche Aussagen über die Zellatmung sind korrekt?
+Die Glykolyse findet im Cytosol statt.
+Citratzyklus und oxidative Phosphorylierung finden in den Mitochondrien statt
50% der ATP Menge wird während der Glykolyse gebildet.
+Insgesamt werden ca. 32 ATP pro Molekül Glukose gebildet.

Welche Aussagen sind korrekt?
In der Glykolyse werden keine ATP verbraucht.
Pyruvat entsteht am Ende der Glykolyse und ist ein C2 Körper.
+Pyruvat wird zu Acetyl-CoA umgewandelt unter Abspaltung von CO2.
+Im Citratzyklus werden 2 CO2 von einem C6-Körper abgespalten.
Im Citratzyklus wird kein ATP gebildet.

Welche Aussagen über die Elektronentransportkette sind korrekt?
+Die Komplexe der Elektronentransportkette befinden sich in der Mitochondrien Membran
+Elektronen werden über verschiedene Komplexe bis hin zum Sauerstoff transportiert
+Die freiwerdende Energie wird zur Erstellung eines H+ Gradienten genutzt.
Die ATP Synthase bildet ATP durch Substratkettenphosphorylierung.

Unter chemiosmotischer Koppelung versteht man
Die Energie eines Konzentrationsgradienten wird zur ATP Synthese genutzt.
Die Energie eines Ladungsgradienten wird zur ATP Synthese genutzt.
Die Elektronenübertragung von NADH auf Sauerstoff.
+Die Energie aus Konzentrations- und Ladungsgradient wird für die ATP Synthese genutzt.

Welche Aussagen sind korrekt?
Bei der alkoholischen Gärung wird Glukose in einem Schritt zu Ethanol umgewandelt unter Synthese von ATP.
Unter Gärung versteht man den Abbau von Glukose unter aeroben Bedingungen.
+Bei der Milchsäuregärung entsteht Lactat.
+Glukose kann aerob als auch anaerob zur Energiegewinnung genutzt werden.

Welche Aussagen sind korrekt?
+KH gehen als Glukosemoleküle in die zelluläre Atmung ein.
+Glycerin aus dem Fettabbau kann in die Glykolyse eingehen.
Fettsäuren werden in der Glykolyse abgebaut.
+Fettsäuren können in den Citratzyklus eingehen.
+Umgebaute AS aus Proteinen können in den Citratzyklus eingehen.

Welche Aussagen sind richtig?
+Bei der PS wird Lichtenergie in chemische Energie umgewandelt.
Die Enzyme der PS schwimmen frei im Cytosol der Chloroplasten.
+Nach der Endosymbiontentheorie war der Ur-Chloroplast ein PS-aktiver Prokaryont.
Ort der PS sind die Mitochondrien
+Chlorophyll ist ein grüner Farbstoff, der Lichtenergie absorbiert.

Welche Aussagen sind korrekt?
+Die meisten Chloroplasten befinden sich in den Blättern.
+Die Spaltöffnungen in den Blättern dienen dem O2/CO2 Austausch.
+Den Innenraum der Chloroplasten nennt man Stroma, in ihm finden sich Membransäckchen, die Thykaloide.
Chlorophyll befindet sich in der äusseren Chloroplasten Membran.

Welche Aussagen sind korrekt?
+Die Nettoformel der PS lautet: 6 CO2 + 6 H2O + Licht > C6H12O6 + 6O2.
Der gebildete Sauerstoff stammt vom aufgenommenen CO2.
+Fixiertes CO2 wird zum Zuckeraufbau verwendet.
Die PS wird in 2 Vorgänge unterteilt: Lichtreaktion und Zitratzyklus.

Welche Aussagen über die Lichtreaktion sind korrekt?
+Licht wird in chemische Energie umgewandelt.
+Sauerstoff entsteht als Nebenprodukt.
+Lichtenergie wird zu NADPH und ATP umgewandelt.
ATP dient als Elektronen Akzeptor.

Welche Aussagen sind zum Calvin Zyklus sind korrekt?
+Unter Kohlenstofffixierung versteht man die Umwandlung von CO2 aus der Luft in organische Moleküle.
Es wird ATP gebildet.
+Er wird als Dunkelreaktion bezeichnet, da er keine Lichtenergie benötigt.
+NADPH gibt seine gespeicherten Elektronen ab.

Welche Aussagen sind korrekt?
+Licht ist elektromagnetische Strahlung.
+Die Wellenlängen des sichtbaren Lichtes liegen zwischen 380-750 nm.
+Licht besteht aus Lichtteilchen, den Photonen.
+Wenn Licht auf Materie trifft kann es: reflektiert, transmittiert oder absorbiert werden.
Die Farbe ergibt sich aus der Wellenlänge, die am stärksten absorbiert wird.
+Wenn ein Photon auf Chlorophyll trifft, wird ein Elektron in einen angeregten Zustand versetzt.

Welche Aussagen sind korrekt?
+Photosystem 1 und 2 befinden sich in der Thykaloid Membran.
Elektronen werden von PS1 auf PS2 übertragen.
Das Licht regt nur PS1 an.
+Das special pair überträgt Eektronen auf Elektronen Akzeptor.
+Das special pair von PS1 nennt man P700.
+Das special pair von PS2 nennt man P680.

Welche Aussagen sind korrekt?
+Der Elektronen Transport von PS2 zu PS1 erzeugt Energie/H+ Gradient zur ATP Synthese.
Bei den Reaktionen in PS1 wird Wasser gespalten und es entsteht Sauerstoff.
+Elektronen vom Elektronen Akzeptor des PS1 werden schrittweise auf NADP+ übertragen.
+Licht regt PS1 und PS2 an.

Welche Aussagen sind korrekt?
Im Calvinzyklus enstehen KH aus CO2 unter ATP Synthese.
Den Calvinzyklus kann man in 2 Schritte unterteilen.
+Erste Phase des Calvin Zyklus ist die CO2 Fixierung.
+Am Ende des Calvin Zyklus werden die Ausgangsverbindungen regeneriert.

Welche Aussagen sind korrekt?
+Mit Hilfe des Enzyms RubisCO werden aus einem C5 Körper und CO2 zwei C3 Körper gebildet.
2 CO2 werden fixiert und es entstehen 6 G3P (Glycerinaldehyd-3-Phosphat).
Aus 3 C5 Körper werden 6 C3 Körper. Dies macht einen Nettogewinn von 2 C3 Körpern.
+Aus den C3 Körpern werden am Ende von Phase 3 wieder die C5 Körper regeneriert.

Welche Aussagen sind korrekt?
+Bei C4 Pflanzen ist Malat (C4 Körper) das erste stabile Produkt.
Bei C4 Pflanzen haben wir eine zeitliche Trennung zwischen Licht- und Dunkelreaktion.
+Das Enzym PEP Carboxylase hat eine hohe Affinität zu CO2 ud keine zu O2.
+CAM Pflanzen nehmen nachts CO2 auf und speichern es als C4 Körper.
+CAM Pflanzen setzen tagsüber CO2 aus Carbonsäuren frei und verwenden es im Calvinzyklus.
Bei CAM Pflanzen finden Licht und Dunkelreaktion räumlich getrennt statt.

Welche Aussagen sind korrekt?
+Zellen können direkt über Kanäle verbunden sein und Stoffe austauschen.
+Die Zellerkennung zwischen Zellen erfolgt über den Kontakt von Oberflächenproteinen.
Bei der parakrinen Signalübertragung werden Signalmoleküle über weite Distanzen transportiert.
+Endokrine Signalübertragung durch Hormone erfolgt über grosse Distanzen.

Welche Aussagen sind korrekt?
+Die Signaltransduktion efolgt in 3 Schritten: Erkennung - übertragung - Antwort.
+Liganden binden nach dem Schlüssel-Schloss Prinzip an Rezeptoren.
+GPCR = Rezeptorprotein in Plasmamembran + G-Protein
+Rezeptor + Ligand > Konformationsänderung > G-Protein bindet.
Wenn GDP an das G-Protein gebunden ist, dann ist G-Protein aktiv.

Welche Aussagen sind korrekt?
+Bei Rezeptor-Tyrosin-Kinasen werden Tyrosinreste am Cytoplasmateil des Rezeptors phosphoryliert.
Ohne die Bindung eines Liganden liegen RTK als Dimere vor.
Aktivierte Phosphorylasen phosphorylieren Tyrosin Reste.
+überträgermoleküle binden an phosphorylierte RTK, werden aktiviert und lösen zelluläre Antwort aus.

Welche Aussagen sind korrekt?
Ionenkanäle können nicht durch Liganden gesteuert werden.
Rezeptoren befinden sich immer in der Plasmamembran.
Phosphorylierung von Kinasen macht diese inaktiv.
+Dephosphorylierung von Kinasen macht diese inaktiv.

Welche Aussagen über sekundäre Botenstoffe sind korrekt?
+Kleine Moleküle und Ionen können als sekundäre Botenstoffe wirken.
+zyklisches AMP (cAMP) wird durch Adenylatcyclase aus ATP gebildet.
Adenylatcyclase wird direkt durch einen Liganden aktiviert.
+cAMP aktiviert Proteinkinasen.
IP3 ist kein sekundärer Botenstoff.

Welche Aussagen sind korrekt?
Die Calciumkonzentration im Cytoplasma ist höher als im extrazellulären Raum.
Ca2+ Ionen werden aktiv in den Golgi Apparat gepumpt.
+IP3 bindet an Ca-Kanäle im ER und öffnet diese.
+Ca Einstrom ins Cytosol aktiviert Proteine und löst eine zelluläre Antwort aus.

Welche Aussagen sind korrekt?
+Um die Genexpression zu steuern können Transkriptionsfaktoren im Zellkern phosphoryliert werden.
+Der Glykogenabbau wird durch die Bindung von Adrenalin an einen Rezeptor aktiviert.
+Die von Adrenalin ausgelösten Signale werden schrittweise verstärkt.
+Eine aktivierte Glykogenphosphorylase sorgt am Ende für den Glykogen Abbau.
+Um die Effizienz von Signalkaskaden zu steigern gibt es Gerüstmoleküle.

Welche Aussagen sind korrekt?
Die Konzentration eines Liganden spielt keine Rolle bei der Aktivierung von Rezeptoren.
G-Proteine haben keine GTPase Aktivität.
Kinasen wandeln cAMP in AMP um.
Kinasen werden durch Phosphorylierung inaktiviert.

Welche Aussagen sind korrekt?
+Signale um die Apoptose auszulösen können von Aussen kommen oder von der Zelle selbst.
+Die Apoptose ist ein wichtiger Mechanismus während der Entwicklung von Säugern.
+Zellen mit DNA Schäden geben sich selbst Signale zur Apoptose.
Bei C. elegans aktiviert ced9 die Apoptose und ced3 und ced4 hemmen die Apoptose.

